经验：
1、在调节PID时，先调Kp项，Kp项一般是主要的调控项，加到超调或车身出现晃动在适当减小即可；
2、然后先决定是否需要Ki项，Ki主要解决稳态误差问题，即误差过小时经通过Kp项无法驱动模块达到目标值（这点在一定程度上也是因为PWM占空比太小时无法驱动电机，不只是电机，有时在一个具有变化趋势的系统中，误差过小时仅靠Kp项只能抵消变化趋势，这也会产生稳态误差，这时也需要Ki项参与，Ki项其实是累计误差值，这样即使误差较小，累积后也能驱动电机或消除稳态误差），Ki项的调节与Kp项一样，二者其实都是误差驱动系统进行调节已达到目标值，太大会导致超调（其中稳态误差也可以通过添加输出偏移来解决）；
3、然后调节Kd，这项比较特殊，它反过来抑制系统超过目标值，主要用于抑制超调，过大会导致实际值对目标值的跟随变慢，甚至出现抖动；最后尝试PID算法改进，尝试采用积分限幅、积分分离、变速积分、不完全微分、微分先行、输出偏移、输入死区等方法改进。
4、对于调参，个人建议当角度环调到能够正常直立不动即可，转向环保证静止时不会自己左右乱动即可，其他的都是个人凭感觉来，唯独这两个最底层的一定要调好，不然后面想改很难（另外建议使用Git保存调试版本）。
1、在小车前进速度达到最大时反向，或者反复快速前进后退想办法让平衡车倒地的话，平衡车会倒地。
原因：角度环的OutMax和OutMin太大，前进后退的角度太大。
解决：减小角度环的OutMax和OutMin，或者有了速度环后可以通过控制速度环的OutMax和OutMin控制。
2、平衡车不直立（即俯仰角比较大）时按复位键开启会导致小车往一个方向加速且根本无法减小速度（前倾时前进，后倾时后退），如果没有速度环，调整倾角后放在地上小车是可以自己恢复的。
原因：轮子不转，速度为零，速度环Target和Actaul都为0，输出0，小车前倾，角度环Target = 0，Actaul > 0，输出负数，小车前进，轮子前进，速度环Target = 0，Actau, > 0，输出 < 0,角度环Target < 0，Actaul > 0，输出负数，小车前进，轮子前进，进入正反馈。
3、平衡车静止时老是晃动
原因：无刷电机存在齿轮间隙，而且电机驱动存在最小阈值
解决：使用输出偏移，即对PID设定OutOffset值为最小阈值，在最后加入到输出值Out中。
4、尝试了缩小加速度计和陀螺仪的量程，我以为这可以使得测量更加精准，但是实测后发现噪声非常大，不明白为什么在量程为4g和500度每秒的测量精准性不如16g和2000度每秒，按理来说相同的噪声，对后者的影响应该远比前者大，但是实测使用前者的话无法保持静止，会反复的震荡，震荡幅度远超后者的幅度，后者的幅度在+-5度左右，但是前者能达到恐怖的+-15度甚至20度的尖峰，虽然也能保持平衡，但是完全无法静止。
5、一开始会剧烈抖动
原因：MPU6050 内部有时钟振荡器（用于陀螺仪和加速度计），上电后需要 30-50ms 才能稳定输出有效数据，立即读取会得到错误数据 → 角度计算错误 → 剧烈抖动
/*在初始化前，加入适量延时，待OLED供电稳定*/
for (i = 0; i < 1000; i ++)
	{
		for (j = 0; j < 1000; j ++);
	}
6、对于角度环，我原本想参考角度环使用互补滤波的方法抑制GZ的零漂，但是没有像加速度计一样的对转向角度具有静态稳定性的测量方法，所以只能通过校准GZ的方法抑制零漂，但是转向的效果不好，于是我采用了互补滤波但是另一静态稳定变量为零的方法，使得在静止时转向的角度被不断地拉向0，这样就保证的静止状态下小车的定角度转向环的实际值接近0，不会进行转向，达到静态下的稳定。但是这样也就造成了转向角度的实际值测量肯定是有误差的，并且一次性转向的角度越大，最后实际转向的目标值与实际值就越大，而且转向角度的实际值不可能超过130度，这也就是说连续多次按下按键超过13次的话，小车会不断地在原地旋转。另外虽然我在代码中写的为按下一次按键+10，但是其并不是转向10度，这个会根据设备有所不同，实测我的设备应该为15度左右。硬件决定了效果上限。